ཨེ་དེ་བས་ན་དེ་ནས་ད་ད་ལྟ་འདི། ཨེ།
བར་དོ་ཡི་རྣམ་ཤེས་ལ་གཉེན་པོ་ག་རེ་རེད་བརྫས་ན་མདོར་ན་དེ་གཉེན་པོ་རེ་རེ་
དྲན་ཡ་དེ་དྲན་པའི་ཤེས་རབ་དང་མཉམ་དུ་དྲན་ཤེས་དེ་དང་མ་བྲལ་བར་དྲན་པའི་མཐུ་དང་མ་བྲལ་བར་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
དེ་དེ་ཞོར་དེ་ཧཱུྃ་དེ་མེད་ན་དེ་ནས་ད་རེས་དེ་མཉམ་དུ་གཅིག་ལ་འཐིམ་འགྲོ་ཡི་ཡོད་རེད།
དྲན་ཤེས་དེ་ཡོད་ན་དཔེར་ན་ཆུ་དམ་བེ་གཉིས་ཡིན་ན། དམ་བེ་གཉིས་དེས་ཆུ་གཅིག་ལ་གཅིག་འདྲེས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
ཧཱུྃ་དེ་ཡོད་ན་རྣམ་ཤེས་དེ་ལ་དམ་བེ་འདྲ་བོ་བདག་པོ་བརྒྱག་འགྲོ་རེད། ཧཱུྃ་དེ་འབྲེལ་བ་ཆད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
དཔེར་ན་ད་ལྟ་ཉམས་ལེན་ཤེས་མི་ཤེས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དཔེ་འདི་གསུང་གི་ཡོད་རེད། རྫོགས་ཆེན་ཉམས་སུ་བཞེས་ན་
ཡེ་ཤེས་གཉིས་པ་ནས་
ཆུ་དང་དངུལ་ཆུ་ལྟ་བུ་ཡིན་ཟེར་
ལྟ་བ་རྟོགས་བསྡད་པའི་རྣམ་རྟོག་རྣམ་རྟོག་དེ། རྣམ་རྟོག་ག་ཚོད་རྒྱུ་ན་རྣམ་རྟོག་དེ་སེམས་ལ་འབྲེལ་བ་ཆགས་ནས་ཡག་པོ་བསྡད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད་ཟེར། དེ་དངུལ་ཆུ་ལྟ་བུ་དངུལ་ཆུ་དེ་
ཐང་ལ་གཏོར་བཞག་ཐལ་ལ་ནང་ན་གཏོར་བཞག་ན་ཁོ་ཁོ་ཆིག་རྐྱང་བསྡད་བསྡད་རེད་མ་གཏོགས་ས་ལ་འབྲེལ་བ་ཆགས་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད་རྩ་བ་ནས་
ཆུ་གཅིག་ས་ནང་ཐིགས་ན་ཐིགས་ཐིགས་ཐིགས་འདམ་ཆགས་རྡོག་རྡོག་ཆགས་འགྲོ་ཡི་རེད།
དེ་ག་རེ་ཡིས་ཆགས་འགྲོ་ཡི་རེད་ཟེར་ན་ཡ། ད་དེ་ན་ང་ཚོ་ཕལ་ཆེར་རྣམ་རྟོག་དེ་དཔེར་ན་དཔེར་ན་ཁ་ལག་ཞིམ་པོ་ཞིག་མཐོང་ན་མིག་གིས་མཐོང་ན་ཐག་ཏུ་ཨོ་དེ་ཞིམ་པོ་འདུག་དྲན་ནས་སེམས་
ཆ་ཚང་དེ་ཡི་ནང་ལ་ཤོར་ཚར་རེད་བ། འདོད་ཡོན་དྲུག་ལ་སེམས་དེ་ཆ་ཚང་ཤོར་སོང་དུས་ད་དེ་ཐ་མལ་པའི་རྟོག་པ་རེད་ཟེར། དྲན་ཤེས་དབེན་པའི་རྟོག་པ། དྲན་ཤེས་ཡོད་ན་
ད་དེ་ནས་ཁོ་གཟུགས་སྒྲ་དྲི་རོ་ག་རེ་ཡིན་ན་དེ་ལ་ད་དུང་ཚོར་བ་སྐྱེ། ཨོ་ཟེར་ཁ་ལག་དཔེ་ཞིམ་པོ་འདུག་བསམ་ན་ཡང་
ཤེས་རབ་དེ་ཡིས་ང་དེ་ལ་སེམས་པ་ཤོར་སོང་བསམ་ནས་ཧ་གོ་འགྲོ་བ་
དེ་དྲན་ཤེས་དེས་རྟགས་སྐྲག་མོ་བརྒྱག་འགྲོ་དུས། དེ་ནས་དེས་ཁ་ལག་ཟ་འདོད་ཡོན་ལྔ་ག་རེ་ལ་ལོངས་སྤྱོད་བཞག་ན་
སེམས་ལ་བག་ཆགས་འཇོག་གི་ཡོད་མ་རེད།
དེ་ནས་རང་དབང་མེད་པའི་སྒོ་ནས་འདི་ཞིམ་པོ་འདུག་སེམས་འཕྲོག་བསྡད་ན། སེམས་ལ་བག་ཆགས་བཞག་ནས་ཡང་དང་ཡང་དུ་ཁ་ལག་དེ་དྲན་ནས་དེ་ནས་དེ་དགོས། དཔེར་ན་ད་ལྟ་ཐ་མ་ཡང་དེ་ལྟ་བུ་རེད་
ཆང་ཡང་དེ་ལྟ་བུ་རེད་ཐ་མ་དེ་དེ་ཞིམ་པོ་འདུག དེས་བག་ཆགས་བཞག་བསྡད་ནས་ད་ཁྱོས་ཐ་མ་འཐེན་ཤི་ཡི་རེད་བརྫས་ན། ཡང་ཐ་མ་འཐེན་གྱི་རེད། ཆང་འཐུང་ནས་ཁྱོད་ཤི་འགྲོ་རེད་བརྫས་ན་དེ་
མི་ལུས་རིན་པོ་ཆེ་ལ་སྲོག་དེ་ཡི་རྩ་ཆེ་ཙམ་ཡོད་མ་རེད། སྲོག་ཆད་ན་ཆད་ང་ཆང་འཐུང་གི་ཡིན་ལབ་ནས་ད་འཐུང་རེད། ད་དེ་ཚོར་བ་མང་པོ་བཞག་སོང་ཚར་ན་ཤེས་རབ་ཀྱིས་ང་རང་
རང་དབང་ཡོད་མ་རེད་དེ་ནས། ཚོར་བ་ཡི་དབང་དུ་ཤོར་སོང་ནས་
ས་དེ་ཡི་ནང་ལ་ཆུ་ནང་ལ་ས་མང་པོ་བཏབ་ན་དེ་ནས་ས་དེ་ཡི་ཆུ་དེ་འདམ་ལ་ཆུ་རང་དབང་མེད་པར། ཆུ་རང་དབང་ཡོད་ན་ང་ཚོ་འཁྲུ་ཆོག་གི་རེད། འཐུང་ཆོག་གི་རེད། དེ་ཆུ་འདམ་ནང་ལ་འདྲེས་
སོང་ན་དེ་ནས་དེ་འདམ་དེས་ཚུར་བཙོག་པ་བཟོ་ཡོང་མ་གཏོགས། ཆུ་ཡོད་རེད། ཆུ་ས་དང་མཉམ་དུ་འབྲེལ་བ་ཆགས་སོང་དུས། ཆུ་ཡི་དབང་ཤོར་སོང་རེད་དབང་ཆ་ཤོར་སོང་རེད། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་སེམས་དེ་སེམས་དེ་ཆུ་ལྟ་བུ་རེད་དེ་ཡིས་
རང་ཚུགས་མ་ཤོར་བ་བརྫས་ཉམས་ལེན་དེ་ཡིས་ད་ལྟ་ལྟ་བ་ཕྱག་རྫོགས་ལྟ་བ་ཕྱི་རོལ་ཡུལ་དང་དེ་ནས་ཡུལ་དང་མི་འདྲེས་པ་བརྫས་
ཚོར་བ་ཞེས་པ་སྐྱེ་ནས་དེ་ཧ་གོ་ན་ཤེས་རབ་དང་མཚུངས་པར་ཤོར་བ་བརྫས་
ཨོ་འདི་ཞིམ་པོ་འདུག་ཟེར་དེ་འགྲིག་པ་རེད་ཟེར་ཞིམ་ན་ཟ་མ་ཞིམ་ན་ཟ་
ཡོད་ན་ཆོག་མེད་ན་ཆོག་དེ་ལྟ་བུ་རང་ཚུགས་ཐུབ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད་དཔེར་ན། དེ་ལྟ་བུ་ཡིན་ན་དེ་ནས་ད་ལྟ་ཡ་ད་གལ་ཆེན་པོ་རེད་ད་ལྟ་
བར་དོ་སྤྲུལ་སྐུ་ལ་ཟེར་བ་དེ་དེ་ནས་དེ་བར་དོ་སྤྲུལ་སྐུ་ལ་ཟེར་བ་དེ་ཞུ་ཚར་དེ་ནས་གང་ས་གང་ལ་དེ་ནས་ཀ་ཏྲིག་དེ་གས་ནང་ལ་ཡོད་རེད།
དགོངས་གཅིག་རྒྱ་མཚོ་ཡི་ཁྲིད་ཀྱང་ཅི་འགའ་བཤད་ཡོད་རེད། བླ་མ་རྣམས་པས་གསུང་གི་ཡོད་རེད། གཙོ་བོ་ཞིབ་ཏུ་ལྟ་བསམ་ན་བར་དོ་ཡི་སྨོན་ལམ་དགོངས་གཅིག་རྒྱ་མཚོ་ཡི་བཀའ་ཁྲིད་ནང་ལ་བལྟ་ན་ཞིབ་པར་ཞིབ་ཅིང་ཞིབ་པར་ཡོད་རེད། བར་དོ་ཡི་འཆར་ཆ་
ཐམས་ཅད་ཡོད་རེད། དེ་ནས་ཀར་གླིང་ཞི་ཁྲོ་འཁྲིད་ཀྱི་ནང་བར་དོ་ཡི་འཁྲིད་ཡིག་ནང་ལ་ལྷ་ཐམས་ཅད་འཆར་ཆ་དེ་ནས། ཟླ་བ་རེ་རེ་བཞིན་དུ་ཉིན་མ་རེ་རེ་བཞིན་དུ་འཆར་ཆ་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་སྦྱང་ཐུབ་ན་ཡག་པོ་ཡོད་རེད་དེ། དེ་ནས་ཟུར་ཙམ་ཟུར་ཙམ་རེ་བལྟས་ན་ཨོ་མ་འོངས་པ་ལ་ངས་དེ་གཅིག་ལྟ་དགོས་ཀྱི་འདུག་བསམ་དེ་ཡི་བློ་སྐྱེ་ཡི་རེད། དེ་གས་ཐམས་ཅད་དངོས་གནས་རེད་དེ་ལྟ་བུ་